# Telecom-Project
Determination of most profitable tariff for telecom operator

Проект выполняется для одного из федеральных телеком операторов. Клиентам предлагают два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Порядок выполнения проекта:

Шаг 1. Открыть файлы с данными и изучите общую информацию

Шаг 2. Подготовить данные
Привести данные к нужным типам;
Найти и исправить ошибки в данных, если они есть.
Пояснить, какие ошибки были найдены и как их исправить. 
Посчитать для каждого пользователя:
количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
количество отправленных сообщений по месяцам;
объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
помесячную выручку с каждого пользователя (вычесть бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножить на значение из тарифного плана; прибавить абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).

Шаг 3. Проанализируйте данные
Описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.

Шаг 4. Проверить гипотезы
средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Шаг 5. Напишите общий вывод


Используемые навыки:
Pandas, Numpy, Scipy, Статистический анализ данных

